[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Historia del Palacio Kunning]
[Episodio 28]
Es algo bueno
para lidiar con la familia Xue.
Pero no es bueno para la princesa.
Si la princesa realmente va a Yue a casarse,
cuando estalle la guerra entre Qian y Yue,
será la primera en morir.
¿Cómo sabes que va a estallar la guerra?
Porque...
Xue Shu lo hizo para vivir.
La alianza matrimonial de la princesa
es un resultado inevitable.
Espero que usted recuerde
el favor de que le alimenté con mi sangre
durante el viaje a la capital.
Use mi vida
a cambio de la suya.
Déjelo vivir.
De acuerdo.
[La última vez, utilicé el favor que le hice]
[para obligarlo a dejar vivir a Zhang Zhe.]
[Esta vez,]
[tal vez pueda usar este único favor]
[para pedirle ayuda.]
Me dijo que
luchara contra el destino.
Incluso si es un resultado inevitable,
por la princesa,
tengo que intentarlo.
¿Incluso si existe riesgo de muerte?
Sí.
¿Qué estás haciendo?
Usted dijo que
me cuidó tanto
por el favor de que salvé su vida hace cuatro años.
Sé que
impedir que la princesa vaya a Yue a casarse
le causará problemas.
No quise decir eso.
Este asunto involucra demasiadas cosas.
No puedo cambiarlo sola.
No tengo más remedio que obligarlo con el favor que le hice.
Mientras la princesa pueda quedarse,
nosotros dos
no nos deberemos
nada.
¡Cállate!
¿No quieres tener ninguna relación conmigo?
Yo, yo no...
Te ayudaré
a dejarla a Shen Zhiyi quedarse.
Pero no quiero
volver a escuchar esta frase tuya.
Me voy.
Madre.
Yue aún tiene la intención de invadir Qian.
¿Quién sabe si volverán a romper la alianza?
Si dejamos que Zhiyi vaya allá a casarse,
[Respeto]
podrá morir.
Madre.
Por favor, retiren su orden.
Ahora el edicto imperial ha sido emitido,
¿qué quieres que haga?
¿Acaso voy a refutar el edicto imperial?
Yo...
Por el matromio de Jie,
por el plan de la familia Xue,
usted pudo refutar a mi hermano mayor.
¿No puede hacer nada
por mí?
Zhiyi.
Eres princesa de Qian.
Debes ser responsable como una princesa.
Hermano,
no hace falta rogarle.
Cuando mi padre estaba vivo,
usted solo se preocupaba por mi hermano mayor.
Después, mi hermano mayor heredó el trono.
Solo le importaba Jie
por el plan de la familia Xue.
¿Qué soy
en su corazón?
Tú también eres mi hija biológica.
¿Acaso no espero que estés bien?
Si no fuera por los halagos de Xue Shu
delante de tu hermano mayor,
la alianza matrimonial
no sería
un asunto inevitable.
Xue Shu puede ser así
gracias a usted.
Tengo el resultado de hoy.
¿No tiene ninguna responsabilidad?
Zhiyi.
Hablando
del poder y la gloria,
son cosas que desaparecen pronto.
Solo espero que en el futuro
usted
pueda entender todo esto.
Zhiyi.
No puedes ser enviada a la alianza matrimonial así.
Voy a suplicar más a mi hermano mayor.
¿Cuántas veces le has dicho y suplicado
por mí?
Es inútil.
Él no suele emitir el edicto imperial fácilmente.
Una vez que lo emita, no se puede cambiar.
Hermano,
tu propio asunto ya es bastante complicado.
Deja de cabrear
al hermano mayor y nuestra madre por mí.
Pero tú...
Llegará pronto el día de la selección de tu esposa.
Será mejor que pienses primero
cómo no defraudar a la señorita Jiang.
Si nosotros dos
no hubiéramos nacido en una familia imperial
y pudiéramos ser hermanos comunes y corrientes,
sería genial.
¿Has oído?
El emperador ha ordenado
que la Princesa Mayor vaya a Yue a casarse.
¡Qué molesto!
Dime,
¿cómo Qian puede estar así?
Pero últimamente mucha gente dice que
quiere que la señorita Xue vaya a Yue a casarse.
¿Por qué de repente eligió a la Princesa Mayor?
¿La señorita Xue?
Ahora es la concubina Xian del emperador.
Además,
la familia Xue tiene mucho poder.
¿Quién sabe qué truco usaron?
Piénsalo bien.
¿De verdad quieres ayudar a Jiang Xuening?
No puedo impedir la alianza matrimonial.
Pero puedo pensar en otra manera.
Es la alianza matrimonial de la princesa.
¿Qué idea tienes?
He preguntado al Ministerio de Ritos.
La alianza matrimonial se celebrará el 21 de marzo.
Después de despedirse en el Palacio Taiji,
la princesa saldrá de la capital
y será escoltada por el Ejército Imperial hacia el norte.
Luego,
se casará con el príncipe de Yue
en la pradera.
Si lo hago en el palacio,
implicaré muchas cosas
y me descubrirán muy fácil.
Por eso,
le pedí a Daoqin que se llevara a un prisionero condenado a muerte
en el camino.
En el camino,
sacará a la princesa en secreto
y luego incendiará el carruaje.
No habrá evidencia.
Todo el mundo
pensará que la princesa murió en el fuego.
Buena idea.
De esta manera,
también dejarás que la corte no pueda buscar a la princesa.
Pero,
si no logra la alianza matrimonial,
Yue no nos dejará en paz.
No te preocupes.
Dejaré que Daoqin se disfrace de hombre de Yue para incendiar el carruaje.
No podrán demostrar su inocencia.
Incluso si quieren empezar la guerra,
serán criticados por todo el mundo.
Además,
si realmente estalla la guerra,
no hay ningún general en la corte.
Para ese momento,
aprovechemos la oportunidad para que vuelva el Marqués Yan.
¿Lo haces
para ayudar a Jiang Xuening
o para cumplir tu propio plan?
¿Hay alguna diferencia?
Si solo cooperan,
no hay ninguna diferencia.
Pero para que vuelva el Marqués Yan,
solo necesitamos matar a Shen Zhiyi
y provocar la guerra entre ambos países, ¿no?
Vas a arriesgarte tanto a salvar a la princesa por ella.
Si algo sale mal,
el plan de tantos años
se arruinará.
[La fidelidad y la piedad filial]
Al amanecer,
llegará el día de la selección de la princesa consorte.
Parece que Hui está decidida.
Como dice el refrán,
"Cuando las hijas crezcan, dejarán de hacer caso a su madre".
Siempre han sido así desde la antigüedad.
No solo ella es así.
Es porque
las mimaste mucho.
No entiendo.
Nunca nos metimos en los problemas.
¿Por qué esta vez te atreviste
a luchar contra la familia Xue?
Sí, sí, cariño.
Es mi culpa.
Pero cariño,
nuestras hijas han crecido
y tienen sus propios caminos.
No podemos impedirles.
Como
las fases de la Luna,
tienen su propio destino.
No podemos cambiarlo.
Madre.
Señorita.
Vamos.
No pierdas la hora de entrar al palacio.
Su Alteza.
La hija mayor de la familia Jiang
es elegante.
Su conocimiento y personalidad también son excelentes.
Si el príncipe la elige,
estará muy feliz.
Además,
usted y el emperador también estarán tranquilos, ¿no?
Ve a sentarte.
Sí.
Llega la emperatriz.
- Suegra.
- Saludos, emperatriz viuda.
¿Por qué ella está aquí?
Suegra.
Es la orden del emperador.
Miren a mi buen hijo
y mi buena sobrina.
¿La señorita Xue realmente se convirtió en la concubina Xian?
Parece que los rumores son ciertos.
El asunto de hoy no tiene nada que ver conmigo.
Solo participé en la selección.
Hice una adivinación cuando salí por la mañana.
El momento de hoy no es auspicioso.
Quiero ver cuál desafortunada será elegida.
Llega el príncipe Linzi.
Su Alteza se va a casar con su amada.
¿Por qué todavía está tan triste?
Cuando Su Alteza elija a la persona que le gusta,
solo necesita entregarle
la peonía que representa el puesto de la princesa consorte.
En cuanto a la concubina,
solo regálele la rosa chinensis.
Jiang Xuehui está involucrada en demasiadas cosas.
No puedes elegirla como la princesa consorte.
Mañana solo podrás elegirla como la concubina.
Es mi mayor concesión.
Madre.
Si no puedo casarme con Jiang Xuehui como mi princesa consorte,
prefiero no casarme.
¡Bastardo!
Madre, cálmese.
¡Tonterías!
Tienes que saber que eres el príncipe Linzi,
no tienes derecho a actuar caprichosamente.
Ella deja que la hija de la familia Jiang entre en tu mansión,
ya es muy amable.
Madre.
¿Por qué le parece mala Jiang Xuehui?
¿Por qué la trata tan mal?
Lo único en lo que se equivocó
fue en que podía hacerte desobedecerme.
Eres el más obediente entre mis hijos.
Pero por una mujer,
hiciste tantas cosas.
¿Qué quieres que piense?
Si no quieres elegir a la princesa consorte,
puedes arrodillarte aquí.
Nuestra madre se enojó mucho
por lo de la concubina Xian.
Hermano.
Cuando te cases,
tendrás que vivir en otra mansión.
Ella es la princesa consorte o la concubina,
¿esto es tan importante?
Ven.
¿De verdad crees que
quiero que Xue Shu sea mi concubina?
Rechazaste a la hija de Xue como tu princesa consorte.
La familia Xue está avergonzada.
El Duque Dingguo está enfadado.
La familia Xue ha estado a cargo de la Guardia Xingwu durante muchos años.
Aunque hemos encontrado sus delitos en varios casos antiguos,
no encontramos ninguna evidencia.
Además, la influencia de la familia Xue en la corte es tan intrincada
que no se puede eliminar fácilmente.
Acepté a Xue Shu
por ti,
también para equilibrar el poder de la corte.
Le he causado problemas.
Hermano,
tienes que entender que
lo que nuestra madre te dio hoy es la flor del palacio.
Pero si insistes en elegir a Jiang Xuehui como la princesa consorte,
lo que te dará
será el vino venenoso.
[Lo siento.]
Todo depende del esfuerzo humano.
♫Quería preguntar a cuántas personas has amado en tu vida♫
Si no lo intentamos,
¿cómo sabes que no podemos?
Si quieres participar en la selección
y dar este paso,
me encargaré
♫¿En los ojos de quién♫
del resto.
¿OK?
♫Has sentido amor y odio por ti?♫
♫Me atrevería a preguntar si hay tantos amores inolvidables en el mundo♫
Señorita Jiang,
¿vas a rechazar el matrimonio?
Tienes que pensarlo cuidadosamente.
♫Que merecen la pena escribir tantos poemas♫
Señorita Jiang.
♫La vida terrenal constituye el manantial inagotable de la literatura♫
♫Los jóvenes no saben preocuparse♫
♫Beben licor frecuentemente entre flores y bajo la luna♫
♫He visto todas las flores florecidas ayer♫
♫Como si las flores de mañana siguieran♫
Su Alteza, gracias
♫Los jóvenes siempre esperan♫
por elegirme.
♫Las manos más calientes♫
Jie.
Aún no has elegido a la princesa consorte.
♫Pensé que estabas delante de mí♫
♫Podríamos estar juntos para siempre♫
♫Ayer todo fue como un sueño♫
¿Yo?
♫Mañana te acompaño a tres mil millas de distancia pero no puedo olvidarte♫
♫El sueño de la mitad de la vida a cambio de algo absurdo♫
[Sabía que la hora no era auspiciosa cuando salí.]
[¡Qué mala suerte!]
♫Solo para cambiar una lágrima impresa en mi corazón♫
♫No es en vano♫
Pobre de la señorita.
Aunque se va a casar con el príncipe,
en realidad, es una concubina.
La princesa consorte usa peonías,
pero ella solo puede usar la rosa chinensis.
Es inferior a la princesa consorte en todos los aspectos.
Me duele cuando lo pienso.
Vamos.
[Salón ancestral]
Hace mucho tiempo,
dejé una lámpara para Wan
en el templo Baiguo.
Pero estoy a punto de casarme con el príncipe,
me temo que no podré salir a menudo.
Para evitar su soledad,
les pedí a los padres que me permitieran
traer esta lámpara.
Me esforcé mucho,
pero al final obtuve este resultado.
Ahora deberías estar feliz.
Antes te envidiaba
y te odiaba.
Usaste mi identidad,
tuviste el amor de mis familiares
y disfrutaste de mi riqueza.
Pero soy peor que tú en todos aspectos.
Soy torpe
e irritable.
Cuanto más quiero hacerlo bien, peor lo hago.
Los demás me desprecian.
Pero últimamente me doy cuenta de que
mi madre te trata bien,
pero también te restringe.
Como hacen comparaciones, las damas de toda la capital
no se atreven a cometer errores.
Pienso que
si disfruto de la riqueza,
la identidad y el amor de familia,
pero tengo que vivir una vida tan aburrida
y ser una persona tan fría.
Me temo que no estoy dispuesta
a hacerlo.
¿Acaso estás dispuesta
en el campo?
¿Quieres saber
qué tipo de persona es Wan?
En realidad, no te pareces a ella en absoluto.
Desde que tenía memoria,
ella era una persona muy temperamental.
En ese momento vivíamos en el campo.
Como nos echaron de la mansión,
mucha gente nos maltrataba.
Siempre hablaban mal de nosotras.
Yo tenía mucho miedo.
Pero ella siempre salía de la habitación,
sonreía y respondía regañando.
¿Lo crees?
Incluso en ese lugar tan pobre,
se maquillaba
todos los días,
incluso con el peor cosmético.
Sabía leer y escribir.
Me enseñaba a leer
y a calcular cuentas.
Me enseñó a estar orgullosa
de mí misma.
En aquel entonces,
Wan era la mujer
más diferente,
hermosa
y poderosa que había visto nunca.
Pero su mirada hacia mí a veces era muy extraña.
Como si estuviera
mirando a otra persona.
¡Qué bonita!
No importa si la gente de la mansión no te deja volver a la capital.
Algún día te llevaré de vuelta
y te compraré el mejor cosmético y ropa
para que nadie se atreva a intimidarnos.
Si quieres volver a la capital,
vuelve sola.
Después,
me enteré de mi origen.
Pensando en el pasado,
entendí por qué estaba tan enfadada
y me miraba así.
Quizá no quería volver a la capital
porque temía
que yo la abandonara
si se revelaba
la verdad,
y más aún,
temía arruinar el futuro de ti, su hija biológica.
Antes de que Wan falleciera,
ella tomó mi mano y me dijo que te diera este brazalete.
Cuando ella falleció,
sostuve con fuerza este brazalete
y lloré durante dos días y tres noches.
Cuando te vi en la capital,
pensé que
no te daría este brazalete
aunque yo muriera.
Si yo fuera tú,
tal vez yo también haría lo mismo.
Ella no fue complemente buena conmigo,
pero yo con ella sí.
He cumplido
su último deseo.
Te he devuelto
todo lo que te corresponde.
Ya que has elegido el camino,
sigue adelante.
¿Y qué si eres una concubina?
¿Cómo puede ser más difícil
que la situación en la que tú y yo hemos intercambiado identidades?
Ahora la vida de Jiang Xuehui
es diferente de la última vez.
El final de la princesa también cambiará sin duda.
Esta vez con la ayuda de Xie Wei,
seguro que sí.
¿Qué?
¿El Ejército Imperial que escoltaban a la princesa ha sido reemplazado por la Guardia Xingwu?
Ese decreto imperial fue enviado hoy.
La emperatriz está enferma.
Su Majestad le dio a mi hermana
la responsabilidad de todas las programaciones para el matrimonio.
La Guardia Xingwu estuvo bajo investigación del Ministerio de Justicia
durante este período.
Pero mi hermana dijo:"
no tienen nada que hacer,
es un desperdicio de salario,
es mejor que ellos acepten este trabajo
para que el Ejército Imperial siga protegiendo la ciudad imperial."
¡Qué molesto!
¿La concubina Xian
conoce su plan?
No importa si lo sabe o no,
el plan original no funcionará.
¿Qué vas a hacer?
Solo podemos arriesgarnos,
y hacer algo en el palacio.
El Palacio Imperial está muy vigilado,
el cadáver ciertamente no se puede transportar allí.
Parece que
solo podemos elegir a uno de los guardias
con una figura similar
para reemplazar a la princesa.
De esta manera, incluso si las cosas se revelan,
no estarás involucrado.
Voy a hablar con Ning.
Yo...
Quédate aquí.
Bien.
Yo soy un tonto.
¿Por qué le pregunté eso?
[Palacio Mingfeng]
Deberías alegrarte
de que me case hoy.
¿Por qué estás tan triste?
De todos modos,
siempre tengo que casarme.
Pero algunas se casan cerca de casa,
algunas lejos.
Te preocupas por mí,
pero no puedes quedarte conmigo para siempre.
Tengo que ver el mundo
por mi cuenta.
Tengo que afrontar
las dificultades yo misma.
Hasta hoy,
llorar
solo hace que la gente nos desprecie.
¿Por qué no sonríes
y muestras algo de coraje?
Princesa.
Hoy es tu boda.
Su Majestad les permitió a sus compañeras de estudio
para despedirse.
Yo era tu compañera de estudio,
debería venir.
Has traído a tanta gente
a mi Palacio Mingfeng.
¿Temes que me escape?
Puede que no escapes,
pero es posible que alguien quiera rescatarte.
Fuiste a ver a Jiang Xuening ese día.
Ella es muy audaz.
Déjame
advertirte hoy.
Si ella vuelve a hacer algo excesivo hoy,
no me culpes
por ser implacable.
Ese día dijiste afuera del Palacio Tai'an
te habías vuelto así por nuestra culpa.
Aunque te hubieras casado con mi hermano,
habrías
acabado así,
solo ocultando más tiempo.
Xue Shu.
somos primas,
debería haber sido más cercana contigo.
Pero recientemente tengo algo
que quiero decirte.
¿Sabes que es realmente despreciable
que hagas esto?
Si no pudiera ser despreciable,
también me gustaría vivir con dignidad.
Hay algo que he querido decirte
desde hace mucho tiempo.
Desde que era muy pequeña,
he estado pensando
que si la princesa es tan mimada y caprichosa,
yo también
podría serla.
Eres tan noble,
no conoces las penurias del mundo.
¿Cómo podrías conocer las dificultades
de los cortesanos
y los esclavos.
Princesa.
Es un largo viaje
hasta Yue.
Cuídate.
Retírense, los guardias del Palacio Mingfeng.
Vayan a vigilar la puerta noreste y noroeste.
Sin mi orden,
nadie puede moverse.
Además,
envíen a alguien que lo vigile.
Si viene Jiang Xuening,
hay que informarme de inmediato.
Ella es muy cercana a la princesa,
no creo
que haga nada.
Sí, sí.
Princesa.
Otras compañeras de estudio han venido a despedirse.
Has estado parada aquí por mucho tiempo.
Tal vez la señorita Jiang no pueda venir por algo.
Ella vendrá.
Seguro que vendrá.
Ya que la concubina Xian ha cambiado a los guardias,
tendrá otras precauciones.
Me temo que
no tendrás mucho tiempo a solas con la princesa.
No pasa nada.
Después de ver a la princesa,
actuaré según lo vea conveniente.
He preparado una sustituta,
se esconderá en el Palacio Mingfeng con anticipación.
A las 6 menos quince, la princesa dejará el palacio.
Asegúrate de reemplazarla a más tardar a las 5 y cuarto.
Mi gente ayudará a la princesa a salir de la Puerta Shunzhen.
Una vez que se vaya,
ya no tendrá la identidad de princesa.
¿Estás segura de que puedes convencerla?
La princesa me dijo que
quería pasar una vida libre fuera del palacio.
Seguramente estará de acuerdo.
Su Alteza,
ya es la hora de partir.
Su Majestad y la emperatriz viuda
han ido al Palacio Taiji.
Deberías prepararte
para ir a despedirte de ellos.
Su Alteza.
El tiempo es limitado, te explico con brevedad.
Ya he arreglado todo.
Ahora voy a ocultar tu identidad
para que te saquen del palacio en secreto.
Quince minutos después,
habrá un incendio en el Palacio Mingfeng.
Todo se convertirá en cenizas.
Por lo cual no se podrá encontrar ni un cadáver.
De ahora en adelante, ya no existe la princesa Leyang.
Después de salir del palacio,
tendrá la libertad total.
Puede pasar la vida como usted quiera.
Su Alteza.
Ning.
No puedo irme.
Su Alteza, ¿no recuerda
lo que dijo en el templo Baiguo el otro día?
Dijo que no quería nacer en la casa del emperador
y quería escapar del palacio
para pasar la vida con libertad.
Ning, mi hermana tonta.
Fueron bromas cuando me emborraché.
¿Cómo puedes tomarlas en serio?
¡No me digas!
Salió del palacio a buscarme
porque no quería casarse lejos, ¿no?
Ya que no quiere, ¿por qué insiste en casarse?
Ya lo tengo todo arreglado.
Si se escapa de la pared del palacio,
puede deshacerse de la vida como princesa.
Me alegro mucho
porque has arreglado tanto por mí.
Pero Ning.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Recuerdo lo que el maestro Xie dijo en clase.
Su Majestad te paga,
por eso tienes que ser leal al emperador.
El pueblo te ofrece cereales,
por eso tienes que intentar mejorar su calidad de vida.
El trono de la princesa
y el respeto de la familia real.
Estos derechos no vienen del cielo.
La regla de pagar los impuestos
hace que todos los ciudadanos trabajen duro.
Por eso la corte puede pasar una vida exquisita.
En el palacio,
yo siempre he sido caprichosa.
No sé mucho de las cosas que están pasando fuera.
Fue ese día cuando
me llevaste a ver la capital.
Ya me di cuenta de la importancia.
Si me escapo,
el enlace matrimonial fracasará.
Seguramente habrá la guerra.
Hay rebeldes en el país,
pero no tenemos sucesores de los leales.
¿Cómo podemos ganar la guerra?
La caída de la familia real es insignificante.
Pero si el pueblo sufre, será un gran delito.
No importa lo malo que sea en la corte,
después de todo,
soy la princesa de Qian.
No eres la única ciudadana de Qian.
¿Por qué solo tú tienes que asumirlo?
Su Alteza,
si te casas en Yue,
morirás.
Te lo ruego.
Te ruego que no seas tan comprensiva.
Sé mala por lo menos una vez.
No soy una persona comprensiva.
Tengo miedo.
Me temo que si me escapo,
me convertiré en un cobarde.
Si no asumo esta responsabilidad,
cuando inicie la guerra
en el futuro,
me sentiré muy culpable,
rodeando por llantos de niños y bebés.
No seas así.
Su Alteza,
te sacaré del palacio.
Te llevaré.
Ya lo he decidido.
Se trata de un viaje largo.
Aún no se sabe cuándo podré regresar.
No te despidas de mí llorando,
por favor.
Le dijiste a Yan Lin
que en el futuro
él se convertiría en un general poderoso.
Esta vez,
¿también me puedes
bendecir?
Cuando llegue el día en el que
Yan Lin lidera a los soldados de Qian
para conquistar Yue,
me recogerás
llevando contigo esta caja de tierra natal.
Así que podré volver a mi país natal
y a la capital natal.
Ning.
No llores.
Ya que estás aquí,
me maquillas otra vez la sakura caída.
¿Está bien?
Antes me dijiste que
si mi corazón era lo suficientemente fuerte,
puedo estar sin miedo.
Nadie puede lastimarme.
Ning,
ya no tengo miedo a nada.
No te preocupes por mí.
Su Alteza,
Su Majestad y la emperatriz viuda han llegado al Palacio Taiji.
Usted...
ya debería ir.
Ning,
a partir de ahora,
ya no puedo protegerte.
En el futuro,
no seas tan imprudente.
Yo no estaré a tu lado.
Tienes que cuidarte bien
y protegerte bien.
¿Entendido?
Me voy.
Su Alteza,
te lo prometo.
Le prometo
que cuando un día nuestros soldados conquisten Yue,
llevaré esta caja de tierra natal
para recogerla y felicitarla por el regreso
a su país natal y la capital natal.
Concubina,
la señorita Jiang ha llegado al Palacio Mingfeng.
Transmite mi orden.
Que cierren inmediatamente la puerta del palacio norte.
El resto
venga conmigo al Palacio Mingfeng.
Me sorprendió porque ella no hizo nada.
Al ver a la princesa irse,
pero no pudiste hacer nada.
¿Cómo te sientes ahora?
¿Fuiste tú quien le empujó a hacer el enlace matrimonial?
¿No fuiste tú quien mandó a Zhang Zhe a denunciar en el tribunal,
lo cual hizo que no pudiera casarme con Shen Jie?
¿No fuiste tú quien planteó todo en secreto
y me empujó hasta ser la concubina Xian?
¿No fuiste tú quien hizo todo esto?
Fuiste tú quien elegió el camino.
Echar la culpa a los demás
no puede ocultar la verdad de que estás menospreciando a ti misma.
Aunque estoy menospreciando a mí misma,
ahora soy superior
y tú eres inferior.
La salida de Shen Zhiyi es solo un comienzo.
Jiang Xuening,
te haré sufrir
todo lo que he sufrido yo
poco a poco.
¿De qué te ríes?
¿Crees que
puedes obligar a la princesa a salir del palacio
con unas palabras tuyas?
Su Alteza quiere hacer el enlace matrimonial
porque es su voluntad,
su responsabilidad y coraje.
¿Y tú?
Eres egoísta, cruel, codiciosa y vanidosa.
Mirando a una persona
como tú
me da asco.
Bien, Jiang Xuening.
Ya que me desprecias,
quiero que sepas
qué puede hacer una persona
como yo.